Repository: bulffi/tvmdoc.multilingual.io
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/get_started/relay_quick_start.po
Languages: zh_cn

source: Click :ref:`here <sphx_glr_download_tutorials_get_started_relay_quick_start.py>` to download the full example code
zh_cn: 点击 :ref:`这里 <sphx_glr_download_tutorials_get_started_relay_quick_start.py>` 下载所有的示例代码

source: Quick Start Tutorial for Compiling Deep Learning Models
zh_cn: 入门：使用 TVM 编译深度学习模型

source: **Author**: `Yao Wang <https://github.com/kevinthesun>`_, `Truman Tian <https://github.com/SiNZeRo>`_
zh_cn: **作者**：`Yao Wang <https://github.com/kevinthesun>`_, `Truman Tian <https://github.com/SiNZeRo>`_

source: This example shows how to build a neural network with Relay python frontend and generates a runtime library for Nvidia GPU with TVM. Notice that you need to build TVM with cuda and llvm enabled.
zh_cn: 在这里我们将向您展示如何使用 Relay Python 前端来定义一个模型，并使用 TVM 来生成一个针对英伟达 GPU 的运行时库。注意：您必须使用支持了 llvm 和 cuda 的 TVM 才能运行此程序。

source: Overview for Supported Hardware Backend of TVM
zh_cn: 概览：TVM 支持的硬件后端

source: The image below shows hardware backend currently supported by TVM:
zh_cn: 下图展示了现在 TVM 支持的硬件后端。

source: In this tutorial, we'll choose cuda and llvm as target backends. To begin with, let's import Relay and TVM.
zh_cn: 在本例中，我们将会使用 cuda 和 llvm 来作为后端。首先，我们 import Relay 和 TVM

source: Define Neural Network in Relay
zh_cn: 使用 Relay 定义神经网络

source: First, let's define a neural network with relay python frontend. For simplicity, we'll use pre-defined resnet-18 network in Relay. Parameters are initialized with Xavier initializer. Relay also supports other model formats such as MXNet, CoreML, ONNX and Tensorflow.
zh_cn: 首先，我们使用 Relay 的 Python 前端来定义一个神经网络。简单起见，我们使用一个预定义好的 resnet-18。参数使用 Xavier initializer 进行初始化。Relay 也支持其他模型格式，例如：MXNet, CoreML, ONNX 和 Tensorflow。

source: In this tutorial, we assume we will do inference on our device and the batch size is set to be 1. Input images are RGB color images of size 224 * 224. We can call the :any:`tvm.relay.TupleWrapper.astext()` to show the network structure.
zh_cn: 在本例中，我们将假设我们只在设备上作推理（inference），同时把 batch size 设置成 1。输入输入图片是 224*224 的 RGB 图片。我们调用 :any:`tvm.relay.TupleWrapper.astext()` 来展示这个神经网络的结构。

source: Out:
zh_cn: 输出：

source: Compilation
zh_cn: 编译：

source: Next step is to compile the model using the Relay/TVM pipeline. Users can specify the optimization level of the compilation. Currently this value can be 0 to 3. The optimization passes include operator fusion, pre-computation, layout transformation and so on.
zh_cn: 下一步是使用 Relay/TVM 流水线来编译模型。用户可以给出编译的优化级别。当前我们支持 0 到 3 的优化级别。优化 pass 包括 operator fusion，pre-computation，layout transformation 以及其他。

source: :py:func:`relay.build` returns three components: the execution graph in json format, the TVM module library of compiled functions specifically for this graph on the target hardware, and the parameter blobs of the model. During the compilation, Relay does the graph-level optimization while TVM does the tensor-level optimization, resulting in an optimized runtime module for model serving.
zh_cn: :py:func:`relay.build` 有三个返回值，分别是 json 格式的 execution graph，graph 中的各个已经针对特定硬件进行优化了的函数以及模型的参数块。在编译过程中，Relay 会进行图级的优化，TVM 将会进行 Tensor 级别的优化，从而生成出一个优化的 runtime module 用于 model serving。

source: We'll first compile for Nvidia GPU. Behind the scene, :py:func:`relay.build` first does a number of graph-level optimizations, e.g. pruning, fusing, etc., then registers the operators (i.e. the nodes of the optimized graphs) to TVM implementations to generate a `tvm.module`. To generate the module library, TVM will first transfer the high level IR into the lower intrinsic IR of the specified target backend, which is CUDA in this example. Then the machine code will be generated as the module library.
zh_cn: 我们首先针对英伟达的 GPU 进行编译。:py:func:`relay.build` 将首先进行图层面的优化，例如 pruning，fusing 以及其他。之后将会把相应的 operator（也就是图中的节点）注册到 TVM 中从而得到一个 `tvm.module`。为获取该 module，TVM 首先将高抽象层的 IR 转化为针对特定后端的低抽象的 IR，也就是 CUDA，而后生成出最终的机器码。

source: Run the generate library
zh_cn: 运行生成的 library

source: Now we can create graph runtime and run the module on Nvidia GPU.
zh_cn: 现在我们创建图运行时并在英伟达 GPU 上运行该 module

source: Save and Load Compiled Module
zh_cn: 保存并在之后加载 Module

source: We can also save the graph, lib and parameters into files and load them back in deploy environment.
zh_cn: 我们也将图、库以及参数保存到文件中并在之后的部署环境中加载它们。

source: :download:`Download Python source code: relay_quick_start.py <relay_quick_start.py>`
zh_cn: :download:`下载 Python 源代码: relay_quick_start.py <relay_quick_start.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: relay_quick_start.ipynb <relay_quick_start.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载 Jupyter notebook: relay_quick_start.ipynb <relay_quick_start.ipynb>`
